智能体：通过传感器感知环境并通过执行器作用于该环境
“完整”设置智能体
困难环境：部分可观测+多智能体+非确定性+序贯而非回合+动态+连续（例：自动驾驶）
价值对齐————对人类有益的智能体

人工智能的基础：哲学 数学 心理学 神经科学 计算机工程 语言学 控制论 经济学
形式化 价值对齐 概率论 博弈论与多智能体 强化学习 类比人类神经元仿生
认知心理学 控制最小代价函数（机器学习）自然语言处理 知识表示

搜索：BFS,DFS,A*,MiniMax……
搜索：目标+状态（初态、目标、当前、状态转移）+动作（转移与代价函数）
搜索问题：解、路径、路径的总代价、最优解
搜索问题易错点：重复回到同一个节点————引入visited数组从而规避重复
BFS-queue（先进先出）-loop：queue实现，将事件的直接子节点加入队列依次检查，随后将根结点kick后再检查子节点，直到找到目标节点
DFS-stack（后进先出）-recursion：递归实现，一次直接找到最终的根节点，之后完全回溯再来，直到找到目标节点

高级搜索：启发搜索设置启发函数；minimax+ab剪枝；不确定性与概率推理；蒙特卡洛解决过大的搜索空间

启发式搜索：例如A*算法
一致代价搜索：关注累计代价而非单次代价，防止进入局部完美的骗局
UCS：有代价的时候改进搜索，不无脑加入队列，要累计足够代价再添加节点到队列里————总成本优先队列————“代价轮廓”
UCS的性质：均匀扩展代价轮廓（等高线），每次取代价轮廓上总代价最低的节点
UCS的完备性————只要最佳答案代价有限&边的最低代价为正数，即必然能找到
UCS的开销比简单的bfs，dfs多出logn
优先队列————依靠堆Heap实现，使用二叉树数据结构，维持一定顺序使得父母节点的值小于孩子节点，形成排序
如何维持优先队列的最小堆？————记得记录展开过的节点（Expanded）
1.插入节点：先将加入数据放入最底层的最右边位置，随后使其不断上浮直到满足堆的特点
2.删除节点：先将堆尾节点换到堆根，再让这个点依次下沉到最后
UCS的局限————没有向目标的导向————引入A*算法提高效率

盲目搜索：BFS,DFS,UCS
知情搜索：启发，贪心，A*

启发搜索：引入一个函数，估计当前状态“离目标有多远”，例如曼哈顿距离
贪心搜索：永远搜索看起来最近的节点，但有两个问题————不一定最优，启发估计不一定准确
A*算法：更好地利用启发，约束启发，达成最优
A*结合UCS和贪心：A*的估价函数既有UCS积累的代价，又有贪心算法向前看距目标的距离

关于A*算法最优性质的探讨：Admissible：
A*算法是一种启发式搜索算法，用于在图中找到从起点到目标点的最短路径。它的核心是估价函数f(n)=g(n)+h(n)
g(n)是从起点到当前节点n的实际代价
h(n)是从节点n到目标节点的估计代价（启发式函数）
最优性质：A算法具有最优性，即能够找到最短路径，前提是启发式函数 
h(n) 满足可采纳性（admissible）——h(n) 永远不会高估从 n 到目标的实际最小代价。此时，A算法保证找到最优解
若 h(n) 还满足一致性（consistent），则算法在扩展节点时第一次遇到目标即得到最优解，且不会重复扩展节点。
Admissible：启发 <= 实际到目标的代价
Consistent：单边的启发值 <= 实际动作代价————在一条路径上的估价函数f值永远不会减少

如何定义可接受的启发函数？需要思考！例如Amazons的相关研究