CSP搜索————约束满足问题————例题：图形染色
状态：赋值如何？动作：赋值动作，目标：赋值满足一定约束的要求（染色问题、八皇后问题）
CSP三要素：变量、域、约束(约束图————描述各个点的约束关系)
回溯搜索问题：深搜需要搜到最底部才能判断搜索结果并决定是否结束&回溯
回溯搜索优化改进：1.每层只考虑一个变量 2.每一步都判断约束满足情况
回溯搜索=DFS+变量顺序+违反约束便搜索失败
剪枝优化：1.变量赋值顺序调整 2.提早预测失败达成剪枝(提前检查排除一些可能性,每次赋值都检查值域变化的剪枝活动)
继续优化：提前传递一些约束，从根本上进一步减少搜索情况

图论：一条边X->Y是一致的：对于每一个X的剩余值，Y都有某个赋值方式使约束不被违反
一种简单的传递方式：确保所有的边都是一致的
边一致性局限：欠缺整体考虑————还是需要放进整个回溯算法来进行剪枝

从CSP到SAT问题：是否存在布尔赋值组合使得所有逻辑约束可以被满足
转化成离散的bool逻辑运算来进行处理（例：N皇后问题————值域0/1，约束写作每行每列的逻辑算符需求）（又例：数独求解）
SAT上的DPLL算法：比CSP的回溯搜索更高效
DPLL算法————子句算法————子句内用或连接，子句间用与连接（合取范式，判断子句）
• 在深搜过程中依次设置每个变量的值（0/1，判断是否满足子句）
• 当子句为假的时候，回溯
子句状态的4种可能：1.已经满足 2.无法满足 3.单字符：除了一个待定条件，其他条件均为假 4.其他
单字符传递————碰到单字符状态必然将状态赋值为1，保证子句的达成性
布尔约束传递————重复使用单字符传递，直到无法使用为止
**用单字符状态达成搜索剪枝**
PS：+表示或运算，*表示与运算————或运算有一个为1就为1，与运算有一个为0就为0，十分贴切！

子句处理升级：矛盾指引的子句学习算法（从DPLL到CDCL）
“学习”体现在遇到矛盾之后的做法————
————在矛盾起点与重点中画一个分界线，两边必须分到不同区域！也就相当于学到了一个新子句！！于是可以加入合取范式之中增添子句库！
划分法多种多样，得到丰富的子句来便于搜索！！————“学习子句”
好的标准：好的 learned clause（学到的新子句） 应该在回溯之后尽量变成单字句，从而立刻触发 BCP