1.辨析成员函数与全局函数：
成员函数：在类内部声明或定义，属于类的成员。通过对象调用，隐式传递 this 指针。可以直接访问类的私有成员。
全局函数：在类外部定义，独立于类。直接通过函数名调用，所有参数显式传递；但通过运算符重载形式调用时语法与成员函数相同。
全局函数不同于成员函数的几点：
(1):所有操作数都必须作为显式参数传入，没有 this 指针。
(2):不能直接访问类的私有成员，除非被声明为友元。
(3):全局函数不属于任何类，因此在类外定义时，不能加 类名::，而成员函数在类外面定义则需要加 类名::
杂项注意点：
(1):friend友元必为全局函数
(2):赋值运算符 operator= 必须作为类的成员函数，而不是全局函数————而=的重载又是深拷贝复制对象的关键！！
(3):构造函数必然是成员函数
(4):***【成员函数一定要记得return *this】***(典型例子————运算符重载)(后置++可以return temp，但要防止自己内部使用被重载的符号————用前置替换)
(5):赋值运算符重载需要除错防止自我赋值————如果ptr == s.ptr就return *this
temp