CSP搜索————约束满足问题————例题：图形染色
状态：赋值如何？动作：赋值动作，目标：赋值满足一定约束的要求（染色问题、八皇后问题）
CSP三要素：变量、域、约束(约束图————描述各个点的约束关系)
回溯搜索问题：深搜需要搜到最底部才能判断搜索结果并决定是否结束&回溯
回溯搜索优化改进：1.每层只考虑一个变量 2.每一步都判断约束满足情况
回溯搜索=DFS+变量顺序+违反约束便搜索失败
剪枝优化：1.变量赋值顺序调整 2.提早预测失败达成剪枝(提前检查排除一些可能性,每次赋值都检查值域变化的剪枝活动)
继续优化：提前传递一些约束，从根本上进一步减少搜索情况

图论：一条边X->Y是一致的：对于每一个X的剩余值，Y都有某个赋值方式使约束不被违反
一种简单的传递方式：确保所有的边都是一致的
边一致性局限：欠缺整体考虑————还是需要放进整个回溯算法来进行剪枝

从CSP到SAT问题：是否存在布尔赋值组合使得所有逻辑约束可以被满足
转化成离散的bool逻辑运算来进行处理（例：N皇后问题————值域0/1，约束写作每行每列的逻辑算符需求）（又例：数独求解）
SAT上的DPLL算法：比CSP的回溯搜索更高效
DPLL算法————子句算法————子句内用或连接，子句间用与连接（合取范式，判断子句）
• 在深搜过程中依次设置每个变量的值（0/1，判断是否满足子句）
• 当子句为假的时候，回溯
子句状态的4种可能：1.已经满足 2.无法满足 3.单字符：除了一个待定条件，其他条件均为假 4.其他
单字符传递————碰到单字符状态必然将状态赋值为1，保证子句的达成性
布尔约束传递————重复使用单字符传递，直到无法使用为止
**用单字符状态达成搜索剪枝**
PS：+表示或运算，*表示与运算————或运算有一个为1就为1，与运算有一个为0就为0，十分贴切！

子句处理升级：矛盾指引的子句学习算法（从DPLL到CDCL）
“学习”体现在遇到矛盾之后的做法————
————在矛盾起点与终点中画一个分界线，两边必须分到不同区域！也就相当于学到了一个新子句！！于是可以加入合取范式之中增添子句库！
划分法多种多样，得到丰富的子句来便于搜索！！————“学习子句”
好的标准：好的 learned clause（学到的新子句） 应该在回溯之后尽量变成单字句，从而立刻触发 



对抗搜索：MiniMax博弈搜索 + AlphaBeta剪枝 + 转移方程的不确定性
游戏对抗的分类：1.确定/随机 2.智能体单个/多个 3. 零和是/否 4.信息差有/无
零和博弈————对抗，完全竞争(棋类)    一般博弈————合作与协助
游戏的关键：行动，状态转移，取得最大的最终效用
1.单人游戏的搜索树：仅考虑己方行动
2.对抗游戏的搜索树：MiniMax，考虑敌方与己方双边行动:对手选择min操作，选得越小越好；我方选择max操作，选得越大越好
MiniMax————假定双方是完美理性的:可能对对手过于尊重XD
MiniMax————效率等于DFS，完整搜索树过大！！
故引入AlphaBeta剪枝操作：
记录第一步我方的max，当敌方在min的时候找到了小于max的值，就立即对我方这一步剪枝————记得随时更新max和min（记录为alpha，beta）

α：MAX 方目前能找到的最佳值（下界）。在 MAX 节点，α 表示当前已知的最大值；
在 MIN 节点，α 继承自父节点，表示 MAX 方已经保证至少能得到 α。
β：MIN 方目前能找到的最差值（上界）。在 MIN 节点，β 表示当前已知的最小值；
在 MAX 节点，β 继承自父节点，表示 MIN 方已经保证最多能让 MAX 得到 β。

良好的子节点排序可以增加AB剪枝效率！！！预排序，挑出一些好的情况，期望更快达成剪枝！！！
通过“完美排序”可以将时间复杂度降低为b的（m/2）次方，也就是双倍的可解深度！！！
原因是max都要搜索但是min可以剪枝跳过搜索，只用搜一半
例子：Amazons初局阶段，加上预排序的AB剪枝，从“仅有MiniMax”的两层，变成了四层！！！

资源限制：时间空间复杂度限制？（现实情况————国际象棋等等）
解决：深度受限搜索————搜索仅在优先深度进行，将终态效用替换成估值函数
不过显然失去了最优性保证hhh，不过搜索深度加深会带来显著的进步，也就是程序迭代的核心就变成估价函数的优化
***估值函数永远是不完美的***
关于估值函数：为非终止状态打分，对状态特征进行线性加权求和————使用机器学习（蒙特卡洛+拟合）构建更好的估值函数！！！！！

对于不确定结果存在时的博弈：
MiniMax过于保守，于是采取平均情况的推理————期望最大化搜索，从平均值入手来进行行动判断
将对手从极端理性的Min变成具有随机性的期望值Exp
但与此同时，期望最大化搜索就无法剪枝————对每一个节点都需要展开并根据期望加以分析